如何作出贡献
===

# Git 使用

## 下载克隆

从 [GitHub](https://github.com/XDUSakura/report) 上克隆报告的仓库，然后编辑。需要遵守这个文档内的实践要求。

## 分支与标签

### 分支命名

分支 **master** 是整个仓库/报告的稳定部分。一般不对该分支进行修改。

所有工作的内容的起点是最新的 **dev/base** 分支。当添加新的分支用于新的工作内容的时候，
应该从这个分支进行迁出新分支。分支命名的大致实践要求是 **dev/context**。
例如当编写 UML 类图部分的输出流部分的时候，分支名称应该是 **dev/uml/output**。

对于开发阶段的稳定的分支，名称则将 `dev`  前缀替换成 `rls` 前缀，而可交付的分支则
替换成 `stable`。对于修复分支，前缀则应该是 `issue`。而本地临时分支建议以 `tmp` 开头。

### 分支修改

个人的分支，应该由个人经行编辑管理。一般情况下不应该修改他人的分支，对于他人分支中存在问题的情况下。
两种比较正常的实践是：创建一个修改分支并在GitHub 上提交 issues，
然后等待分支负责人的合并；另一种实践是通过多种方式去联系分支负责责任，并修改。

对于出现 bug 或者有问题的地方。最佳实践是提交 issues 在 [GitHub 的 issues 模块](https://github.com/XDUSakura/report/issues)。
无论是问题提出者主动修改、修复问题，还是应该负责的人来修复。在分支操作上的最佳
实践是从有问题的提交或者是分支处，迁出一个新的分支，并且分支名称应该包含 issues 相关的信息。
比如针对 在 GitHub 上的 **issue *#30***，创建的修复分支的名称应该是
`issue/30`。并在创建分支并推送到 GitHub 上之后，在 issue 相关地方将该分支与对应的问题相关联。
在问题修复之后，应该即使关闭问题，并且将修复分支合并回当前的开发分支。

### 分支分类

分支的种类大致分为三种：稳定分支、开发分支 、修复分支 与 本地临时分支。稳定分支是开发分支开发过程中，
经过一些测试或者其他验证方式确定相对稳定或者正确的提交“被”对应的分支。开发分支是对应开发过程中
“实时”性质的开发分支，不一定是处于稳定状态，或者说可能处于绝对错误状态。
对于开发分支活着是稳定分支中出现的问题，进行修正的分支是修复分支。

一般情况下，稳定分支仅通过开发分支产生，其包含开发阶段的稳定分支或者可交付状态的稳定分支。
开发阶段的稳定分支是当前开发迭代过程中的一个小的 release 版本，而可交付状态的则是可交付给客户
（这里是老师）的分支，一边是完整某一特定阶段的大的任务产生的，前者是小阶段的小里程碑产生的。

### 分支合并

最佳的操作实践是禁止将自己或者他人的分支合并至他人的分支，换句话说，
就是只允许将他人或者自己的分支合并至自己的分支。当需要将一些内容合并值别人的分支，比较好的实践是
在自己本地牵出一个临时分支，经行处理。但是不推荐，同时也不是好的实践行为，将这样的分支推送至远端仓库。

合并分支的过程中需要注意的是，正确使用 git 工具与分支合并的工具。
在合并错误的时候，应该及时回退至正确的提交节点。当需要手工合并的时候，在提交备注中应该详细指明
合并的理由以及目的。对于 git 可以自动合并的内容，当 git 自动合并之后需要即使提交至 远端仓库。

### 分支与标签

分支的英文是 **branch** 而标签的英文是 **tag**，（都是针对 git 的翻译），分支与标签的区别，
请自行在互联网上索搜。然后需要注意的是正确使用分支与标签。

在稳定“版本”中，稳定分支是一个横向的切片，而标签则是纵向的时间切片。
某一个方面的稳定的分支与某一个稳定版本的标签，这对上述划分的一种具体的例子。换句话说，
标签不应该随着时间的移动而变化，标签应该是对于某一个时刻的记录。而分时则是对于一方面内容长期的跟踪。

### 标签的命名

标签的命名应该遵守一定的最佳实践规范。对于一般的项目，标签的命名应该遵守 GitHub 上对于
标签的命名实践指导。对于这个报告，则需要遵循 以 issue、dev、rls 或者 stable 开头，以下划线
分割的命名格式，在具体名称中需要指定相关信息。

    （备注：此处我对于标签的命名在这种场合下，也没有太多的时间经历。）

### 本地仓库与远端仓库

对于本地仓库与远端仓库的相关实践中，有一些需要强调的实践内容。
对于本地临时的分支或者是标签不应该同步至权威的远程仓库。而是应该留在本地仓库并在何时的时候及时将其删去。
本地同步至远程的时候，应该避免 使用 `git push --all` 之类的命令，不应该将本地临时的仓库同步下来。
在每次开始修改活着是编辑的时候，最佳实践内容是执行 `git fetch` 或者是 `git pull` 从远端将当前分支同步
下来。


## 提交“备注”

## 仓库

## 问题处理

# LaTeX 使用

# 文件管理

# 持续集成